到目前为止 我们每次都只使用一个 DataFrame
但在很多情况下
我们需要使用多个 DataFrame
例如 在第一节课中 我们有三个 CSV
如果你在使用 Pandas
你就要将它们加载为三个 DataFrame
例如 如果我想分析
学生在提交项目后注销的几率
那我就需要项目提交和注册人数
这两个表的相关信息
为了让这个问题简单点 我仅使用了两个表的几个列
Pandas 有一个名为合并 (merge) 的运算
它可以将两个表格合并为一个表格
从而创建一个含有这两个表格所有列的新表格
注意 这里不存在
没有相应项目提交的注册数据
在这个示例中 我只关注没有提交项目的学生
所以我要忽略这一行
稍后我会告诉你如何完成这一步
那么 新表格中的每一行
都对应提交表中的一行
而注册表中将根据账户密码
匹配相应的列
所以 账户密码 1 的注册时间为 5 月 11 日
账户密码 2 的注册时间为 5 月 13 日 等等
注意 如果注册表中某一账户有重复信息
例如 假设账户密码 2 有两条登陆信息
那么账户密码 2 提交的所有项目也会被复制
所以 同一个提交项目会有两行数据
一行是第一次登陆 一行是第二次登陆
因此 在进行合并前 最好根据你的案例
删除注册表中的重复条目
我为此次合并编写的代码是 submissions.merge
(enrolments, on='account_key', how='left')
on='account_key' 规定如何将不同表格的行
进行匹配
在这种情况下 它是按照账户密码来匹配的
how='left' 决定的是
当部分账户密码仅存在于一个表中时的运算 比如这一个
该参数的可选值包括内、右、左、外
在这种情况下 how ='inner' 是可用的
当你使用 inner 时 只有账户密码同时存在于两个表的行
才能够被保存 所以 这一行会被舍弃
如果 how='right'
那么 右侧注册表中的行
即使在提交表中没有相应条目 也会被保留
而由于这个账户密码在项目提交表中没有相应数据
所以 这些列均显示 NaN
How='left' 的作用正好相反
即使左侧表中的行在右侧表中没有对应行
它会被保留
这里不存在这种情况
所以 left 和 inner 的作用是一样的
如果你使用 outer 那么两个表的所有行都会被保留
需要时 某些行会显示 NaN
我发现 inner 是最常用到的合并类型
但最终还是取决于样本的情况
顺便说一下 如果你使用了 SQL
你可能会发现 Pandas 的合并类似于 SQL 的连接 (join)
如果你没有用过 SQL 就不用考虑这个问题了
纽约数据集的地铁和天气数据
的数据来源各不相同
在下一个练习中 我希望你能利用合并函数
将这两个文件合并为一个 DataFrame
这会使数据的格式转变为
你目前在这节课中所用到的格式